### 简介

声明变量的一般形式是使用`var`关键字：`var identifier type`。

需要注意的是，Golang和许多编程语言不同，它在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后。Golang为什么要选择这么做呢？

首先，它是为了避免像C语言中那样含糊不清的声明形式，例如：`int * a, b;`。在这个例子中，只有`a`的指针而`b`不是。如果你想要这两个变量都是指针，则需要将它们分开书写。

而在Golang中，则可以很轻松地将它们都声明为指针类型：

```go
var a, b * int
```

其次，这种语法能够按照从左至右的顺序阅读，使得代码更加容易理解。

示例：

```go
var a int
var b bool
var str string
```

你也可以改写成这种形式：

```go
var (
  a int
  b bool
  str string
)
```

这种因式分解关键字的写法一般用于声明全局变量。

当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：`int`为`0`，`float32(64)`为`0.0`，`bool`为`false`，`string`为空字符串，指针为`nil`。记住，所有的内存在Golang中都是经过初始化的。

变量的命名规则遵循骆驼命名法，即首个字母小写，每个新单词的首字母大写，例如：`numShips`和`startDate`。

但如果你的全局变量希望能够被外部包所使用，则需要将首个单词的首字母也大写。

一个变量(常量、类型或函数)在程序中都有一定的作用范围，被称之为作用域。如果一个变量在函数体外声明，则被认为是全局变量，可以在整个包甚至外部包(被导出后)使用，不管你声明在哪个源文件里或在哪个源文件里调用该变量。

在函数体内声明的变量称之为局部变量，它们的作用域只在函数体内，参数和返回值变量也是局部变量。

尽管变量的标识符必须是唯一的，但你可以在某个代码块的内层代码块中使用相同名称的变量，则此时外部的同名变量将会暂时隐藏(结束内部代码块的执行后隐藏的外部同名变量又会出现，而内部同名变量则被释放)，你任何的操作都只会影响内部代码块的局部变量。

变量可以编译期间就被赋值，赋值给变量使用运算符等号`=`，当然你也可以在运行时对变量进行赋值操作。

示例：

```go
a = 15
b = false
```

一般情况下，当变量`a`和变量`b`之间类型相同时，才能进行如`a = b`的赋值。

声明与赋值(初始化)语句也可以组合起来。

示例：

```go
var identifier [type] = value
var a int = 15
var i = 5
var b bool = false
var str string = "Go says hello to the world!"
```

但是Golang编译器的智商已经高到可以根据变量的值来自动推断其类型，这有点像Ruby和Python这类动态语言，只不过它们是在运行时进行推断，而Golang是在编译时就已经完成推断过程。因此，你还可以使用下面的这些形式来声明及初始化变量：

```go
var a = 15
var b = false
var str = "Go says hello to the world!"
```

或：

```go
var (
	a = 15
	b = false
	str = "Go says hello to the world!"
	numShips = 50
	city string
)
```

不过自动推断类型并不是任何时候都适用的，当你想要给变量的类型并不是自动推断出的某种类型时，你还是需要显式指定变量的类型，例如：

```go
var n int64 = 2
```

然而，`var a`这种语法是不正确的，因为编译器没有任何可以用于自动推断类型的依据。

